# in viewDidLoad()
### Set up the video preview view

 previewView.session = session

<br>

### AVCaptureDevice 권한 검사

인증된 상태면 넘어가고, 인증되지 않았으면 권한을 재요청하며, 결과에 따라 셋업의 결과를 저장해둔다. 이 결과값은 success 로 초기화 되어있으며, 실패 시 권한이 거부되었음을 저장함.

<br>

### 세션 구성

"session queue"라고 명명한 디스패치 큐에서 세션을 구성한다.

기본적으로 권한이 거부되어있으면 진행될 수 없기에 바로 return 한다.

세션의 구성이 시작됨을 알린다. beginConfiguration()

video input, audio input, photo output 을 각각 생성한다.

video input 은 기본적으로 후면 듀얼 카메라가 디폴트 값이 되도록 설정하며, 불가능할 시 후면 와이드 앵글 카메라로 설정하고, 그것도 안되면 전면 와이드 앵글 카메라로 설정되게끔 한다. AVCaptureDevice 가 생성되었을 시 AVCaptureDeviceInput 을 생성하여 cannAddInput 을 거쳐 addInput 을 한다. 여기서 UI와 관련한 작업이 이루어지는데, AVCaptureVideoOrientation 와 UIInterfaceOrientation 을 가지고 서로 맞추어준다. (정확히는 이해 못했다.) UI 작업이므로 main 디스패치큐에 태운다. 끝난 후 이 오리엔테이션을 프리뷰의 오리엔테이션과도 연결시켜준다. (이해 불가) input을 session 에 넘기는 작업과 Orientation 에 관련된 작업들은 cannAddInput 이 가능할 시 이루어지는 것들이기에 canAddInput 에서 거절당할 경우 "Couldn't add video input to the session" 메세지를 출력하고, 셋업 결과를 실패로 바꿔주고, 세션 설정을 종료한다 commitConfiguration)(). 그리고 이 세션 구성하는 메소드 또한 종료 return 한다.

video input 을 성공리에 마쳤으면 audio input으로 넘어간다. AVCaptureDevice 의 디폴트 값을 .audio 로 설정한다. 당연히 실패할 수 있기에 try 문을 통해 AVCaptureDeviceInput 을 생성해주고, canAddInput, addInput 을 거쳐 작업을 완료한다. 비교적 간단하다.

photo output 또한 간단하다. AVCaptruePhotoOutput() 으로 생성된 값을 바로 canAddOutput 하고, addOutput 을 한다.

<br>

### 의문점
1. *__왜 다른 작업 없이 바로 AVCapturePhotoOutput() 자체로 세션에 보내도 되는지 모르겠다. input 과 연계 되서 알아서 되는 걸까?__*
2. *__"session queue"라고 명명한 디스패치 큐 는 뭘까?__*
3. *__왜 input은 .video 고 output은 포토, 무비로 나뉠까?__*
4. *__AVCaptureVideoOrientation, UIInterfaceOrientation 의 정확한 의미?__*
5. *__코드에 보면 enum 타입으로 많이 선언해놨더라. 0, 1 혹은 on, off 등으로 간단하게 많이 분류해놓았는데, 이것들이 실제로 앱에서 어떻게 작동할까? on, off 같은 경우는 개발자 입장에선 알아보기가 아주 명쾌하나, 실제로 어떻게 앱이 알아먹도록 전달을 하는 걸까..?__*

<br>

D+1 공부해야 하는데, 요즘 컨디션이 안좋다. 3일째 두통과 체기가 가시질 않는 거 같다. 괜찮아지려고 하면 또 아프고. 마음의 병인 것 같아, 최대한 스트레스를 안 받고 지내려고 하는데 쉽지가 않다. 해야 한다는 압박과 강박을 느끼고 있어서인지 몸도 수시로 아프다. 잘 이겨내려면 행동을 해야 하는데.. 흐아!

D+2 쉬는 중

D+3 쉬는 중

D+4 쉬는 중

D+5 쉬는 중: 내일부터 다시 시작