# Firebase
앱개발 시에 서버가 필요한 경우가 있는데, 이럴 경우에 서버를 직접 개발하는 데에는 비용이 많이 듦으로, 그런데 이 서버를 제공해주는 서비스가 있다.

그게 바로 Google의 Firebase. 

서버를 따로 구현하지 않아도, Firebase를 통해서 데이터 저장, 실시간 데이터 동기화, 사용자 인증, 사용자 데이터 분석, A/B Testing(제품 성장을 위한 테스팅) 들을 이용할 수 있다.

<br>

## - Firebase의 3가지 측면
1. Build better apps
    - 서버 관련된 제공해주는 기능들을 이용하여 개발 속도가 매우 빨라짐
    - 사용자 인증, 호스팅, 클라우드 저장소, 리얼타임 데이터베이스, ML Kit을 이용한 머신러닝 백엔드 서비스까지
2. Improve app quality
    - 앱 크래쉬가 나는 것을 잘 관찰해서 어디서 크래쉬가 나는지 알려줌
    - 앱의 성능 역시 모니터링
    - 테스트 랩을 통해서 의 성능 테스트
3. Grow your app (비즈니스 측면에서의 성장)
    - Analystics: 이벤트 로깅을 통한 분석
    - Remote Config: 웹에서 설정하는 값에 따라서 사용자들에게 다양한 경험을 제공해줄 수 있음
    - A/B Testing: 테스팅을 통해서 고객의 반응을 실험
    - 위 3가지 기능을 실제로 정말 많이 사용함

> 앱 개발 계획 단계에서, 파이어베이스가 과금될 정도로 서비스량이 많아질 것을 걱정하기 마련인데, 실제로 앱이 서비스될 때, 그 정도로 과금이 될 정도면, 이미 앱이 성공했다고(과금해도 남을만큼 돈을 벌어들이고 있을 것이기에) 봐도 되기 때문에 이런 고민은 의미가 없다는 결론이 내려짐, 언제나.

<br>

## - Firebase 사용법
Firebase iOS SDK 라는 것을 Firebase를 사용할 프로젝트에 설치하면 된다.

<br>

## - SDK?
Software Development Kit: 개발 도구

UI 관련된 것들을 사용하기 위한 개발도구 UIKit가 존재 (공구함 개념), 즉 SDK는 Firebase의 기능을 사용할 수 있게끔 도와주는 개발 도구

<br>

## - cocoapods
SDK와 같은 외부 개발 도구들을 가져올 때에는 여러가지 방법이 있다.

이번에는 cocoapods을 사용할 예정.

cocoapods은 루비 기반의 외부 개발 도구, 외부 개발 라이브러리 관리 모듈이다.

즉, cocoapods부터 설치하고, cocoapods을 이용해 Firebase SDK를 가지고 와서, 이를 사용할 프로젝트 내에 붙이면 된다.

이번 강의에서는 이를 해볼 예정!

<br>

## - cocoapods 설치
cocoapods 사이트에 들어가서 시키는 대로 설치 함

sudo gem install cocoapods

<br>

## - Firebase iOS SDK 설치
Firebase로 가서 프로젝트를 만들고, iOS를 누른다. 시키는 대로 따라 하면, 연결시키고자 하는 프로젝트와 연결(?)이 가능하다. 

이 과정에서 성공적으로 연결을 시킨다면, xcworkspace 확장자의 파일이 생긴다. 앞으로 개발할 때 이 워크스페이스를 가지고 작업을 하며, RUN 하면 된다.

> xcwordspace: 2개 이상의 프로젝트를 묶은 단위. 하나의 프로젝트 내에서 빌드를 할 때 다른 프로젝트를 사용할 수 있도록 해준다.