# 흐름
카메라 앱을 키면, AVCaptureSession 을 구성하고, AVCaptureSession 을 Running 한다. 그 후 화면에 보여지는 UI 들을 구성한다. 

> 세션 구성하는 과정에서 sessionPreset = .photo, AVCaptureSession beginConfiguration(), AVCaptureDeviceInput 설정, AVCaptureSession canAddInput, AVCaptureSession addInput, AVCapturePhotoOutput setPreparedPhotoSettingArray, AVCaptureSession canAddOutput, AVCaptureSession addOutput, AVCaptureSession commitConfiguration() 과정을 거친다.
>
> UI를 구성하는 과정에서는, 촬영 버튼을 둥글게 만든다거나(원래 만들 때에는 UIButton이 각진 네모 형태임), 포토 라이브러리로 들어가는 버튼 또한 둥글게 만들고 마스크를 씌운다거나, 촬영 버튼에 덧씌워진 UIVisualEffectView 를 설정하기도 하는데, 뭐하는 녀석인지 아직 모르겠다. 기능적으로 영향을 주지 않고, 시각적인 이펙트 효과만을 담당하는 녀석인듯.


기본적인 설정이 끝나면, 딱 3가지 기능만이 남아있다. @IBACtion 두 개와 델리게이트 하나. 첫 번째는 카메라의 Position 전환(전/후면) 버튼, 두 번째는 실제로 사진 촬영하는 데에 쓰일 촬영 버튼. 그리고 마지막으로 촬영 후 파일로 만드는 델리게이트.

> 전/후면 카메라의 전환 버튼: AVCaptureDevice.Position 정보를 통해 현재 카메라가 전면 카메라인지 후면 카메라인지 확인할 수 있다. 현재 카메라의 정보를 알 수 있다면, UIButton 을 터치했을 때 반대편 카메라로의 전환도 가능하며, 이 때 UI 정보 또한 업데이트가 가능하겠지? 당연히 AVCaptureDevice 에 대한 정보 역시 가지고 있기에 AVCaptureDeviceInput 데이터를 생성 가능하고, 이 변화된, 새로운 input 을 가지고 AVCaptureSession 의 정보를 업데이트 해주면 된다. 당연히 beginConfiguration(), removeInput(기존의 input 제거) canAddInput(새로운 input 추가), addInput, commitConfiguration() 가 필요하다.
>
> 촬영 버튼: 화면에 보여지는 방향과 실제 사진의 방향과 같아야하기에 이 방향을 맞추어주는 작업을 거친다. 그 후 촬영에 필요한 AVCapturePhotoSettings() 을 거쳐, AVCapturePhotoOutput capturePhoto(with:delegate:) 를 통해 실제 촬영이 이루어진다. 
>
> 이 촬영은 뷰 컨트롤러의 생명주기처럼, 특정 주기를 가진다. AVCapturePhotoCaptureDelegate 를 통해 관찰이 가능하며, 여기서는 촬영이 끝난, didFinishProcessingPhoto 단계에서 AVCapturePhoto 를 가지고, Data 를 추출하고, UIImage 로 변환해준다. 당연히 이 때 포토 라이브러리에 대한 접근 권한을 요청하고, PHPhotoLibrary.shared().performChanges() 를 통해 UIImage 를 실제로 포토 라이브러리에 저장한다.

? 왜 input은 AVCaptureDeviceInput이며, output은 AVCapturePhotoOutput 인가? 그리고 AVCaptureDevice(device: videoDevice) 할 때의 videoDevice 는 for: .video 인데.... 왜 .photo 로 통합하는 게 아닐까. 인풋은 다 비디오고, 아웃풋은 포토/비디오/ 이렇게 나뉘는 건가..?


<br><br>

## 기초 지식

_ AVCaptureDevice 는 장치다. 후면 카메라, 전면 카메라, 마이크.

_ AVCaptureDeviceInput 은 AVCaptureDevice 로부터 들어오는 입력 값이다. 쉽게 말해 카메라로부터 들어오는 값.

_ AVCaptureDeviceOutput 은 화면에 보여질 정보이다.

__ 이 AVCaptureDeviceInput 은 AVCaptureDevice 정보를 가지고 만들어진다. 쉽게 말하자면, 후면 카메라인지 전면 카메라인지, 그 중에서도 광각인지 등등의 정보를 가지고 AVCaptureDeviceInput 값을 생성한다는 뜻.

? 근데 이 AVCaptureDevice 가 분명 여러가지일 텐데, 이들은 AVCaptureDevice.DiscoverySession 안에 배열(?) 형태로 저장되어 있다. 'devices'를 통해 각각의 장치들에 접근할 수 있다. 전면, 후면, 광각(?) 등.

_ AVCaptureDevicePhotoOutput 은 화면에 보여질 정보이다. 따라서 AVCaptureDeviceInput 의 정보와 일치해야 한다. 가령, 보낸 정보가 hd 인데(input), 화면에는 4K 를 (output) 띄우고 싶다고 하면? 당연히 불가능하다. 그리하여 AVCaptureSession 에게 canAddInput, canAddOutput 과정을 통해 허락을 받는 것이다. 나름대로 검사가 필요한 것.

_ AVCaptureSession 에서는 카메라와 마이크에 대한 Authorization, 그리고 사진으로 찍을지 비디오로 찍을지, 화질은 어느정도가 되는지에 대한 Preset 정보를 가지고 있다. 그리고 beginConfiguration(), commitConfiguration() 을 통해 AVCaptureSession 의 설정 값들을 실제로 적용시킨다. begin 을 호출한 후에도 잉런 저런 설정 값들을 바꿀 수 있으며, commit 이 호출되기 전에는 실제로 적용되지 않는다. 또한 canAddInput, addInput, canAddOutput, addOutput 과정을 통해 input & output 을 관리해준다. 그리고 이런 세션들이 준비가 되면, AVCaptureSession startRunning(), stopRunning() 메소드를 통해 AVCaptureSession 이 시작되고, 멈추도록 지시할 수 있다.

_

? 이 앱에서 필요한 권한 두 가지를 info.plist 에 적었다. 하나는 카메라 사용 권한이고, 하나는 포토 라이브러리 사용 권한. 포토 라이브러리에 대한 권한 요청은 사진 촬영이 끝나고 파일을 내보내려고 할 때, 즉 델리게이트 내의 메소드 didFinishProcessingPhoto 를 통해서 접근 권한을 요청한다. *__그렇다면 카메라 앱이 실행될 때 카메라 접근 권한을 물을 수 있도록 하는 코드는 어디에 작성되어 있는가?__*

? catch let error { } 이 부분과 catch { } 의 차이? let error 를 하지 않고도 error 메시지를 사용하는 것이 가능하지 않은가?

<br><br>

# 세션 구성하는 부분

*__?__* 

AVCaptureSession 은 class PreviewView 의 AVCaptureSession과 연결시켜 만들어놓았던데, 이는 어떻게 되먹은 구조인지 잘 모르겠다.AVCaptureSession이 AVCaptureDevice -> AVCaptureDeviceInput -> AVCaptureSession -> AVCapturePhotoOutput / AVCaptureMovieFileOutput / AVCaptureVideoPreviewLayer 이런 흐름으로 가는 것은 알겠지만 *__정확히 어떤 역할을 하는지 모르기 때문에 그런듯 하다.__*

<br><br>

*__?__* 

또한 Session Queue 라는 label 을 가진, DispatchQueue 에서 AVCaptureSession 을 셋업하고, 스탑하고, beginConfiguration(), commitConfiguration() 하던데, 왜 그렇게 하는지 모르겠다. 이 DispatchQueue 는 Main인지 Global인지도 모르겠고, 우선순위가 어떻게 되는지를 모르겠단 말이지..

<br><br>

_ 무튼, AVCaptureSession 의 setup 단계에서 sessionPreset 을 정해주어야 한다. 사진을 찍을 것인지 비디오를 녹화할 것인지, 사진이라면 고하질인지 저화질인지, 비디오라면 1K 2K 4K 따위를 설정해준다. 

<br>

_ 이렇게 프리셋이 설정되면, beginConfiguration()을 통해 구성을 시작한다.

<br><br>

*__?__*

*Declaration

func beginConfiguration()

*Discussion

You use beginConfiguration and commitConfiguration() to batch multiple configuration operations on a running session into an atomic update.
After calling beginConfiguration, you can for example add or remove outputs, alter the sessionPreset, or configure individual capture input or output properties. No changes are actually made until you invoke commitConfiguration(), at which time they are applied together.

<br>

*마지막 두 문장을 번역: 

"beginConfiguration을 호출 한 후 예를 들어 출력을 추가 또는 제거하거나 sessionPreset을 변경하거나 개별 캡처 입력 또는 출력 속성을 구성 할 수 있습니다. 실제로 변경 사항은 commitConfiguration ()을 호출 할 때까지 이루어지지 않고 함께 적용됩니다."

*__그러니까 beginConfiguration() 후에.. 뭐? 무슨 말인지 하나도 이해가 안간다. 다음에는 꼭 이해가 되길 바라며 기록해둔다.__*

<br><br>

*__?__* 

그리고 사용자가 원하는 카메라를 찾지 못했다면 리턴하면서 commitConfiguration() 을 호출하고, 원하는 카메라를 찾았다면 해당 AVCaptureDevice(원하는 장치=원하는 카메라)를 가지고, AVCaptureDeviceInput 을 만들고, 이를 가지고 AVCaptureSession 에게 이거 인풋해도 돼? 물어본다. 

> 문서에는 "주어진 입력을 세션에 추가 할 수 있는지 여부를 나타내는 부울 값을 리턴합니다." 라고 나와있는데, *__추가할 수 없는 경우란 무엇일까?__*
> 
> Summary: Returns a Boolean value that indicates whether a given input can be added to the session.

<br>

무튼 canAddInput 메소드를 통해 가능 여부를 물어보고, 가능하다면 addInput 메소드를 이용해 AVCaptureDeviceInput 을 전달한다. 말 그대로 AVCaptureSession 에게 AVCaptureDeviceInput 을 추가하는 것이다.

> Summary: Adds a given input to the session.

<br><br>

_ 이후에 AVCapturePhotoOutput 에게 사진을 어떤 방식으로 찍을지 설정해준다.

setPreparedPhotoSettingsArray(_ preparedPhotoSettingsArray: [AVCapturePhotoSettings], completionHandler: ((Bool, Error?) -> Void)? = nil) 을 통해서.

> Summary: Tells the photo capture output to prepare resources for future capture requests with the specified settings. 
>
> 번역: 지정된 설정으로 향후 캡처 요청을 위해 리소스를 준비하도록 사진 캡처 출력에 지시합니다.

<br><br>

_ AVCapturePhotoOutput 에게 설정이 끝났으면, AVCaptureSession 에게 AVCaptureOutput 줘도 돼? 라고 물어본다. canAddOutput 메소드를 통해 물어본다. 가능하다는 말이 돌아오면, AVCaptureOutput 을 세션에게 준다.

----
[func setupSession 마지막부터 이어서 복기하면 됨]